Въпрос 1.
Ти споменаваш, че Django предлага функционалност за наследяване и разширяване на шаблони. Каква е разликата между наследяване и разширяване, когато става дума за шаблони?
Отговор:
Те си приличат, но раликата е голяма. При наследяваме се указва шаблон в началото и след това с добавят компоненти към него. Ако има съвпадащи блокове се взема това, което е в наследяващия шаблон. При разширяване просто вмъкваме на определено място друг файл(шаблон). Примерно, ако има повтарящи се части в различни файлове - отделяме ги в един файл и го вмъкваме кдето е необходимо.

Въпрос 2. За да използваме шаблони задължително ли да имаме връзка с база данни?
Отговор:
Не. Шаблоните не са обвързани с конкретни данни. При извикване се подава контекст (python речник), който ,пже да съдържа произволни данни. Даже може и въобще без контекст - все едно да извикаме просто HTML файл без никакви промени по него
